参考：

[C++容器（STL容器）](http://c.biancheng.net/view/331.html)

 [C++入门教程，C++基础教程（更新完毕） (biancheng.net)](http://c.biancheng.net/cplus/) 

## 顺序容器

 顺序容器有以下三种：可变长动态数组 vector、双端队列 deque、双向链表 list。 

 它们之所以被称为顺序容器，是因为元素在容器中的位置同元素的值无关，即容器不是排序的。将元素插入容器时，指定在什么位置（尾部、头部或中间某处）插入，元素就会位于什么位置。 



## 关联容器

 关联容器有以下四种：set、multiset、map、multimap。关联容器内的元素是排序的。插入元素时，容器会按一定的排序规则将元素放到适当的位置上，因此插入元素时不能指定位置。

默认情况下，关联容器中的元素是从小到大排序（或按关键字从小到大排序）的，而且用`<`运算符比较元素或关键字大小。因为是排好序的，所以关联容器在查找时具有非常好的性能。

除了以上两类容器外，STL 还在两类容器的基础上屏蔽一部分功能，突出或增加另一部分功能，实现了三种容器适配器：栈 stack、队列 queue、优先级队列 priority_queue。 



## 函数

所有容器都有以下两个成员函数：

- int size()：返回容器对象中元素的个数。
- bool empty()：判断容器对象是否为空。


顺序容器和关联容器还有以下成员函数：

顺序容器还有以下常用成员函数：

